# My Helper
Цей пакет вміщує в себе функціонал:
1. для зберігання контактів в контактній книзі
2. для зберігання нотаток в книзі для нотаток
3. команду для сортування потрібної папки

### Для встановлення цього пакету можна використати команду
- "pip install -e ." (знаходячий у папці з розпакованим проектом)
- збереження файлів проходить за шляхом\
"/home/{getlogin()}/Documents/my_helper" для Linux\
"C:/Users/{getlogin()}/AppData/Local/my_helper" для Windows\
 для MacOS

### Після встановлення - для запуску роботи скрипту треба використати в командному рядку команду "help_you"

Контакти у книзі контактів мають у собі наступні поля:
- Name: ім'я контакту
- Phones: список телефонів
- Emails: список імейлів
- Addresses: список адрес
- Birthday: одну дату Дня народження

Нотатки у книзі нотаток мають у собі наступні поля:
- Name: ім'я нотатки
- Tags: список тегів прив'язаних до нотатки у форматі #tag
- Text: текст нотатки

Що робить сортувальник програм:
- розподіляє файли в папці, яку ви обирете, по окремих вкладених папках, відповідно до їхґ
розширення. Створює ці папки, наприклад такі як images, video, archives, other etc

## Опис команд для взаємодії з пакетом

### NoteBook
Це клас, який успадковує свою поведінку від UserDict.\
У ньому зберігаються нотатки у форматі\
{name: Note(name)}

-----

###### "create_note NAME TEXT"
- Створює нотатку з іменем NAME. І заповнює її текстом TEXT. У TEXT можна відмічати слова символом # і тоді ці слова будуть
додані в теги цієї нотатки. Вони будуть скопійовані і залишаться також у тексті.
- Приклад: create_note New I want to #buy new #car.

>NAME = New\
>TEXT = I want to #buy new #car\
>tags = #buy #car

У разі успішного виконання повертає:\
Список Нотаток у такому форматі:
>Note Name: New\
>Note Tags: #buy #car\
>Note Text: I want to #buy new #car

-----

###### "show_note_book"
- Показує всі нотатки які присутні у Книзі Нотаток
- Приклад: show_note_book

У разі успішного виконання повертає:

Список Нотаток у такому форматі
>Note Name: New\
>Note Tags: #buy #car\
>Note Text: I want to #buy new #car

-----

###### "show_note NAME"

- Показує одну нотатку має яка має ім'я NAME
- Приклад: show_note New

У разі успішного виконання поверне:

Нотаток у такому форматі
>Note Name: New\
>Note Tags: #buy #car\
>Note Text: I want to #buy new #car

-----

###### "show_note_page INT"
- Виводить одну або кілька сторінок книги нотаток. Кожна сторінка відображує певну кількість нотаток і ця кількість
дорівнює INT. Якщо нотаток у книзі менше або дорівнює INT - відобразить всі нотатки однією сторінкою
- Приклад: show_note_page 5

У разі успішного виконання повертає:

>Списки які містять П'ЯТЬ нотаток в собі кожен.

-----

###### "clear_note_book" 

- Очистить книгу нотаток, видалить всі нотатки.
- Приклад: clear_note_book

##### Має питати чи впевнені Ви, що хочете видалити всі нотатки? Y/N

У разі успішного виконання повертає:
>"Note book now clean"

-----

###### "delete_note NAME" 

- Видаляє нотатку яка має ім'я NAME
- Приклад: delete_note New

У разі успішного виконання повертає:
>"Note {name} is deleted"

-----

###### "add_to_note NAME TEXT" 
- Додає інформацію TEXT до нотатки яка має ім'я NAME. У TEXT можна відмічати слова символом # і тоді ці слова будуть
    додані в теги цієї нотатки. Вони будуть скопійовані і залишаться також у тексті.
- Приклад: add_to_note New or maybe i want to #buy a #house

>Tags = old_tags + (#buy, #house)\
>Text = old_text + or maybe i want to #buy a #house\
>RESULT:\
>Note Name = New\
>Note Tags = #buy #car #house\
>Note Text = I want to #buy new #car or maybe i want to #buy a #house

-----

###### "edit_note NAME FIELD TEXT" 
- Додає інформацію TEXT у поле FIELD до нотатки яка має ім'я NAME. Стару інформацію з обраного поля буде повністю видалено
і заповнено новою.

> Варіанти FIELD і приклади використання:
> - FIELD tags - теги (#storm #dream). Обов'язково використовувати # . У разі відсутності цього символу - слово буде проігноровано. Текст нотатки
    залишається незмінним\
> - FIELD text - текст (My #dream - swim in the #storm). Все речення буде збережено повністю. Слова помічені символом # буде ДОДАНО до старих тегів.

- Приклад: edit_note New text My #dream - swim in the #storm

-----

###### "edit_note_name"
- Змінює ім'я нотатки OLD_NAME на нове ім'я NEW_NAME
- Приклад: edit_note_name New My_dream

-----

###### "search_in_notes VALUE" 
- Проводить пошук у всіх полях всіх нотаток згадки рядку VALUE
- Приклад: search_in_note road - буде шукати всі нотатки в яких зустрічається це слово і повертати ВЕСЮ нотатку. Шукати буде у ВСІХ
полях, а не лише текст. Але якщо потрібно провести пошук САМЕ у тегах - використовуйте символ #

У разі успішного виконання повертає:
>Список співпадінь.

-----

###### "sorted_notes_by_tags TAG_1 TAG_2 TAG_3 ..."  
- сортує книгу нотаток за кількістю співпадінь тегів нотаток з переданими тегами. Кількість тегів
не обмежена. Задавати теги для сортування треба з використанням символу #
- Приклад: sorted_notes_by_tags #house #car #dream

У разі успішного виконання повертає:
>Список нотаток у яких є співпадіння хочаб з одним тегом. Має бути щось типу\
>"Співпадіння з тегами: 3\
>Note Name: New\
>Note tags: #house #car #dream\
>Note text: My #dream - buy #car and #house

>Співпадіння з тегами: 2\
>Name: My_dream\
>Note tags: #car #house\
>Note text: I want to sell #car and #house

-----

### ContactBook
Класс ContactBook успадковує свою поведінку від UserDict\
У ньому зберігаються контакти у форматі\
{name: Record(name)}

-----

###### "create_contact NAME" 
- Створює контакт з іменем NAME.
- Приклад: create_contact Stas

>Результат створення\
Name: Stas\
phones: [ ]\
emails: [ ]\
address: [ ]\
birthday: Birthday not set\
note: None

У разі успішного виконання команди повертає:
>"Contact with name {name} successfully created."

У разі виникнення помилки, що контакт з цим ім'ям існує:
>"Note with name '{name} already exist."

-----

###### "show_contact_book" 
- Показує всі контакти які є в КонтактнійКнизі зі всією інформацією про кожен контакт.
- Приклад: show_contact_book

У разі успішного виконання повертає всі контакти у форматі
>Name: Stas\
>phones: [x, y, s]\
>emails: [x, y, s]\
>address: [x, y, x]\
>birthday: 25.06.1992

-----

###### "show_contact NAME" 
- Показує контакт, який має ім'я NAME. Всю інформацію що мається в цьому контакті.
- Приклад: show_contact Stas

У разі успішного виконання повертає:
>Name: Stas\
>phones: [x, y, s]\
>emails: [x, y, s]\
>address: [x, y, x]\
>birthday: 25.06.1992

У разі якщо контакт з цим іменем не знайдено:
>'Contact {name} is not founded'

-----

###### "show_contact_page INT" 
- Виводить одну або кілька сторінок контактної книги. Кожна сторінка відображує певну кількість контактів і ця кількість
дорівнює INT. Якщо контактів у книзі менше або дорівнює INT - відобразить всі контакти однією сторінкою
- Приклад: show_contacts_page 5

У разі успішного виконання повертає:
> Списки які містять П'ЯТЬ контактів в собі кожен.

Якщо INT при вводі не буде цілим числом виведе:
>Повідомлення про невідповідність введеної інформації до потрібного формату

-----

###### "clear_contact_book" 
- Очистить контактну книгу, видалить всі контакти.
- Приклад: clear_contact_book

##### Має питати чи впевнені Ви, що хочете видалити всі контакти? Y/N

У разі успішного виконання повертає:
>'Contacts book now clean'

-----

###### "delete_contact NAME" 
- Видаляє контакт який має ім'я NAME
- Приклад: delete_contact Stas

У разі успішного виконання повертає:
>"Contact {name} is deleted"

У разі відсутності контакту з таким ім'ям повертає:
>"Contact {name} is not in book"

-----

###### "add_to_contact NAME FIELD VALUE" 
- Додає у контакт який має ім'я NAME інформацію VALUE у поле FIELD

Відповідність полей і приклади значень які вони приймають:
> - FIELD phones - номера телефонів (+380661112233). Саме з кодом країни загальною довжиною 12 цифр і тринадцятий символ це +
> - FIELD emails - імейли (aaaa.ssss@ddddd.com). Імейл може складатися з букв латинського алфавіту, цифр і символів ".-_" до знаку "собака", і лише
з буков і символу крапки "." після "собаки". остання група букв має бути НЕ меншою за ТРИ символи поспіль.
> - FIELD address - адреси ("Kharkov, Ivanova str, 40/32"). Особливих вимог не має. Зберігається як звичайний текст.
> - FIELD birthday - день народження(2222.12.25). Приймає данні у форматі рррр.мм.дд

- Приклад: add_to_contact Stas emails aaa.ssss@ddddd.com

У разі успішного виконання повертає:
>"Emails aaa.ssss.@ddddd.com successfully added to contact Stas"

-----

###### "edit_contact NAME FIELD OLD_VALUE NEW_VALUE" 
- Заміню OLD_VALUE на NEW_VALUE для контакту NAME у полі FIELD
- У випадку з полями birthday and addresses - треба вводити на одне значення менше, тому що у разі виклику команди change
старе значення буде змінено на нове. У разі використання del взагалі не треба вводити ні NEW_VALUE ні OLD_VALUE бо старі данні буду просто замінено 
на "Not set\
Приклад change:\
edit_contact Stas change birthday 25.06.1992\
edit_contact Stas change addresses Kharkiv, Maidan\
Приклад del:\
edit_contact Stas del birthday x (де х - це просто значення вказуюче на видалення інформації. Підійде будь яка буква)\
edit_contact Stas del addresses x (де х - це просто значення вказуюче на видалення інформації. Підійде будь яка буква)

> - FIELD phones - номера телефонів (+380661112233). Саме з кодом країни загальною довжиною 12 цифр і тринадцятий символ це +
> - FIELD emails - імейли (aaaa.ssss@ddddd.com). Імейл може складатися з букв латинського алфавіту, цифр і символів ".-_" до знаку "собака", і лише
з буков і символу крапки "." після "собаки". остання група букв має бути НЕ меншою за ТРИ символи поспіль.
> - FIELD address - адреси ("Kharkov, Ivanova str, 40/32"). Особливих вимог не має. Зберігається як звичайний текст.
> - FIELD birthday - день народження(2222.12.25). Приймає данні у форматі рррр.мм.дд

- Приклад: edit_contact Stas phones +380501112233 +380667778899

У разі успішного виконання повертає:
>"{old} successfully changed to {new}"
>"{old} successfully deleted from {field}"

-----

###### "edit_contact_name OLD_NAME NEW_NAME" 
- Змінює ім'я контакту OLD_NAME на нове ім'я NEW_NAME
- Приклад: edit_contact_name Stas Dima

У разі успішного виконання повертає:
>"{name}'s name has been changed to {new_name}"

-----

###### "search_in_contacts VALUE" 
- Проводить пошук у всіх полях всіх контактів згадки рядку VALUE
- Приклад: search_in_contacts aaa.ssss@dddd.com - буде шукати всі контакти в яких зустрічається цей імейл і повертати ВЕСЬ контакт. Шукати буде у ВСІХ
полях, а не лише у імейл

У разі успішного виконання повертатиме:
>Список знайдених співпадінь

-----

###### "show_birthdays INT" 
- Показує контакти у яких день народження протягом найближчих INT днів.
- Приклад: show_birthdays 5

У разі успішного виконання поверне:
>Список контактів з повною інформацією у яких ДН протягом найближчих 5 днів



-----

###### "days_to_birthday NAME" 
- Показує скільки днів залишилося до ДН контакту який має ім'я NAME
- Приклад: days_to_birthday Dima

У разі успішного виконання поверне:
>"Days to birthday for {name} = days"

-----

###### "days_to_birthday_for_all" 
- Поверне кількість днів до ДН для всіх контактів
- Приклад: show_days_to_birthday_for_all

У разі успішного виконання поверне:
>Список який міститиме в собі ось такий рядок про кожен контакт:
> - "Days to Stas's birthday: 228"

-----

### FileSorter
###### "file_sorter PATH" 
виклик автоматичного сортувальника файлів. В змінну PATH вам треба вказати шлях до папки в середині якої буде відбуватися
сортування. Шлях може бути як абсолютним (кращий варіант, менше вірогідність помилки) так і відносним до того місця в якому ви викликали помічника.
Приклад: file_sorter C:/Users/Zver/Downloads
>"archives" - "zip", "tar", "tgz", "gz", "7zip", "7z", "iso", "rar"\
>"audios" - "wav", "mp3", "ogg", "amr"\
>"images" - "jpeg", "png", "jpg", "svg"\
>"videos" - "avi", "mp4", "mov", "mkv"\
>"documents" - "doc", "docx", "txt", "pdf", "xls", "xlsx", "ppt", "pptx", "rtf", "xml", "ini"\
>"softwares" - "exe", "msi", "bat", "dll"\
>"other" - all other files